(…) what is our job is to worship Mahakali within us,
(...) il nostro compito è di venerare Mahakali dentro di noi,
because what does She do - perhaps we are not very aware of.
perché forse non siamo molto consapevoli di ciò che Lei fa.
First and foremost thing She does is to protect us.
La cosa principale che fa è proteggerci.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Dovunque possiate trovarvi, qualunque cosa possiate fare,
in whatever peril you may be,
qualsiasi rischio possiate correre,
howsoever dangerously you may be placed in life, She protects you.
in qualunque pericolo possiate trovarvi nella vita, vi protegge.
First thing, She protects you.
Per prima cosa vi protegge.
All the people who write to Me how they were protected,
Tutte le persone che mi scrivono di come sono state protette,
how they were cured, how they were helped,
di come sono state curate, di come sono state aiutate,
is this thing: that they should know that all this has happened
dovrebbero sapere che tutto questo è accaduto
because of Mahakali Power within you.
in virtù del potere di Mahakali in voi.
She exists within you.
Ella esiste dentro di voi.
When you are worshipping Mahakali you are worshipping the Mahakali within you.
Quando venerate Mahakali, venerate la Mahakali dentro di voi.
With due respect you must know that this Mahakali
Dovete riconoscere, col dovuto rispetto, che questa Mahakali
is a very sensitive personality. She is very sensitive.
è una personalità molto sensibile. È molto sensibile.
If you try to do any wrong to anyone,
Se cercate di fare qualcosa di male a qualcuno,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
Ella vi correggerà indicandovi in molti modi
that this is wrong you are doing - why you are doing wrong to some person?
che quello che state facendo è sbagliato: perché fate del male a qualcuno?
But if you do not repent and come back onto the normal position,
Ma se non vi pentite e non tornate ad un atteggiamento normale,
She gives you up. Once Mahakali gives you up
Lei vi abbandona. Una volta che Mahakali vi abbandoni,
you are now exposed and become prone to all kinds of evil things.
rimanete senza protezione e diventate soggetti a ogni genere di cose cattive.
(…) So when you worship Her, what do you want - you want Her to protect you.
(...) Dunque, quando la venerate, ciò che desiderate è che Lei vi protegga.
In your discrimination, in your mistake
Seguendo il vostro metro di giudizio, equivocando,
you might do something wrong; may do something
potreste fare qualcosa di sbagliato, potreste fare qualcosa
that is not good for you, could be very dangerous for you.
che non va bene per voi, che potrebbe essere molto pericoloso per voi.
But She’s the person who guides you how to avoid all the dangers.
Ma Lei è la persona che vi guida, indicandovi come evitare tutti i pericoli.
Now, She protects your life, She protects your body,
Adesso Lei protegge la vostra vita, protegge il vostro corpo,
She protects all organs of your body.
protegge tutti gli organi del vostro corpo.
She’s the One who gives you all the security of life.
È Lei che vi dona tutta la sicurezza della vita.
In Her realm you feel completely secure.
Nel Suo regno vi sentite completamente al sicuro.
You are never afraid of anything.
Non avete mai paura di niente.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
È perché avete abbandonato il Suo regno, perché ne siete usciti,
that’s why, that is the reason you are afraid.
è per questo motivo che avete paura.
But if you are under Her beautiful guidance and Her blessings,
Ma se siete sotto la Sua bellissima guida e le Sue benedizioni,
you will never feel afraid to do anything.
non avrete mai paura di fare qualcosa.
You’ll never do anything wrong also.
E nemmeno farete mai niente di sbagliato.
As soon as you’ll try to do wrong She’ll hold your hand.
Non appena proverete a fare qualcosa di sbagliato, tratterrà la vostra mano.
She’s really the guiding person. She’s the One who actually gives us our existence.
Lei è, in realtà, la guida. È Lei, in effetti, che ci dà la nostra esistenza.
Without Her we cannot exist,
Senza di Lei non possiamo esistere,
because She is the One who is the power of Shri Shiva.
poiché è il potere di Shri Shiva.
She gives us so many things.
Ci dona così tante cose.
For example, She gives us the relaxation, the sleep.
Per esempio, ci dà il rilassamento, il sonno.
She gives you the truth. She tells you what is the truth and what is not.
Vi dà la verità. Vi dice cosa è vero e cosa non lo è.
Sometimes people, so much in their ego always, try to believe that,
Certe volte la gente, sempre tanto piena di ego, cerca di credere:
“What I think is the truth.” Then She’s the One
“Quello che penso io è la verità”. A quel punto è Lei
who points it out by creating a maya, a kind of a confusion,
che evidenzia tutto ciò creando una maya, una sorta di confusione,
that you start thinking, “What is this?”
per cui cominciate a pensare: “Che cos’è questo?”.
So She is called also the One who gives us bhranti, means “illusions”.
Per questo è chiamata anche Colei che ci dà bhranti, cioè le illusioni.
She puts you to illusions also, She tests you -
Vi mette anche in situazioni illusorie, vi mette alla prova,
puts you to illusions, and She then ultimately takes you out of the illusions.
vi mette in una illusione e poi, alla fine, ve ne tira fuori.
She’s the One who relaxes you, because She takes over all your responsibilities,
È Lei che vi rilassa, perché prende su di sé tutte le vostre responsabilità,
She takes over all your problems. She’s the One who solves all the problems.
si fa carico di tutti i vostri problemi. È Lei che risolve tutti i problemi.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Siamo noi che ci dimentichiamo di affidarle tutti i problemi.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Se glieli affidate, tutti i vostri problemi vengono risolti.
Not only that but you really feel blessed.
Non solo, ma vi sentite davvero benedetti.
It’s not only physical, also it is mental,
Non è solo a livello fisico, ma anche a livello mentale,
that She makes your mind absolutely free of worries.
poiché Lei libera completamente la mente dalle preoccupazioni.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Lei non si preoccupa e non vuole che voi vi preoccupiate.
If you worry then She tries to show that by your worrying
Se lo fate, allora cerca di dimostrarvi che con la vostra preoccupazione
you are denying Her, you are not accepting Her.
la state rifiutando, non la state accettando.
Worrying is something is very common,
Preoccuparsi è una cosa molto comune
and people take great pride in saying, “Oh, I was worried.”
e la gente si sente molto orgogliosa nel dire: “Oh, ero preoccupato”.
How can you be worried when your Mother is sakshat Mahakali?
Come potete essere preoccupati quando vostra Madre è Sakshat Mahakali?
She can kill all the demons, She can finish all of them,
Lei può uccidere tutti i demoni, può sterminarli tutti,
She knows how to manage things; and when you are like a child before Her,
sa come gestire le cose e, quando siete come bambini dinanzi a Lei,
how can you worry about anything?
come potete preoccuparvi di qualcosa?
So your worries are finished.
Dunque, le vostre preoccupazioni sono finite.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
È Lei che si preoccupa per voi e voi non dovreste preoccuparvi per voi stessi,
That’s the point is. Her security is so great,
questo è il punto. La Sua sicurezza è così grande,
She’s so secure Herself that She gives you all the security that you need.
Lei è così sicura di sé che vi dà tutta la sicurezza di cui avete bisogno.
You can hold on to Her Feet, you can hold on to Her image
Potete aggrapparvi ai Suoi piedi, potete aggrapparvi alla Sua immagine
or to anything. You can even pray to Her.
o a qualsiasi cosa, potete anche pregarla.
Many people are being cured only by praying to Her, because She cures you.
Molte persone guariscono soltanto pregandola, perché Lei vi cura.
She can cure your diseases which are very complicated diseases, She can cure.
Può curare anche malattie molto complesse. Può curarle.
Now what She likes, Mahakali likes the light.
Ora, cos’è che le piace? A Mahakali piace la luce.
She is worshipped in the night because then we can put on the lights.
Viene venerata di notte perché così possiamo accendere le luci.
She like enlightened person, also She likes the light, She likes the sun,
Ama le persone illuminate e ama anche la luce, ama il sole,
She likes something that will be completely enlightened and brightened.
ama ciò che sarà completamente illuminato e luminoso.
You must have heard about people who are called I don’t know what,
Dovete aver sentito parlare di quella gente chiamata... non so come…
but specially in the West they use them:
ma specialmente in Occidente li usano:
they have big teeth and they - ha,
hanno grandi denti e... (qualcuno dall’auditorio grida: “Vampiri”.) Ah!
and they are the people, they - just imagine - they cannot exist before the sun.
Sono quegli individui, pensate, che non possono vivere alla luce del sole.
As soon as there is a sunrise they just want to go off and sleep,
Appena sorge l’alba, vogliono andarsene a dormire.
whilst they cannot see the sun, because the light they can’t bear.
Non possono guardare il sole perché non possono sopportare la luce.
Now what has happened here that Mahalakshmi has departed…
Nel loro caso quel che è accaduto è che Mahalakshmi -
Mahakali has departed from them,
(Shri Mataji si corregge) Mahakali si è allontanata da loro;
and when Mahakali has departed then they are afraid;
e dal momento che Mahakali se ne è andata hanno paura,
and such people are attacked by these people who know they are afraid.
e sono attaccati da chi sa della loro paura.
The sun itself is very important to work out this Mahakali thing.
Il sole è di per sé molto importante per far funzionare questo aspetto di Mahakali.
But as it is in the West specially, we are very hard-working
Ma di fatto, specialmente in Occidente, lavoriamo tanto,
and very much sun-oriented and we worship the sun.
siamo davvero molto orientati verso il sole e adoriamo il sole.
All this we do: worship the sun
Facciamo tutto questo: adoriamo il sole
and also go right-sided very much.
e diventiamo anche moltissimo di lato destro.
Then it is She who gives us the balance.
A quel punto è Lei che ci dà l’equilibrio.
She’s the One who gives us the balance by relaxing us completely and protecting us.
È Lei a darci l’equilibrio rilassandoci completamente e proteggendoci.
Sometimes we are competitive and we are really worried,
A volte siamo competitivi e davvero preoccupati,
and we want to do something which we cannot do.
e vogliamo fare qualcosa ma non ci riusciamo.
Then we get upset and we don’t know what to do.
Allora ci irritiamo e non sappiamo che fare.
Then it is She who brings sleep to us.
A quel punto è Lei che ci procura il sonno.
So when we sleep She looks after us,
Quando dormiamo, Lei si prende cura di noi,
She soothes us and She takes away our problems.
ci calma e rimuove i nostri problemi.
So many things She is doing.
Fa tantissime cose.
But what are we doing for Her, that we should see.
Ma cosa facciamo noi per Lei, è quello che dovremmo valutare.
Main thing is that we are ourselves worshipping Her.
La cosa principale è venerarla.
She likes that Her children should worship Her,
A Lei piace che i Suoi figli la venerino,
that on that level She can be one with them.
perché a quel livello può essere una sola cosa con loro.
She can give them Her compassion, love and protection from all the evil.
Può concedere loro la Sua compassione, amore e protezione da ogni male.
But it has to be understood those who are not yet settled,
Ma occorre capire che quanti ancora non sono stabilizzati,
those who are not yet absolutely belonging
che non appartengono ancora completamente
to that land of security of Mahakali can be attacked,
a questo regno di sicurezza di Mahakali, possono venire attaccati;
and they, once they leave that area, they can be
e una volta abbandonata quest’area, possono essere
very badly injured, killed, whatever may can happen.
feriti molto gravemente, uccisi, può accadere qualsiasi cosa.
So we are living in this Kali Yuga in a very dangerous times
Viviamo in questo Kali Yuga, in tempi molto pericolosi
whence anything can happen, so we have to be very careful.
in cui può accadere di tutto, quindi dobbiamo stare molto attenti.
We have to watch our mind to see how it works.
Dobbiamo osservare la nostra mente per vedere come lavora.
What does it teach you? What does it tell you?
Cosa vi insegna? Cosa vi dice?
Try to understand: what is the plan of this evil person,
Cercate di capire: qual è il piano di questa persona malvagia,
that you are playing into his hands? How can you play into his hands,
e perché state facendo il suo gioco? Come potete fare il suo gioco,
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
e come potete fare qualsiasi cosa sbagliata voglia farvi fare?
Secondly, against Her is the ego.
Il secondo elemento contro di Lei è l’ego.
The biggest problem is the ego today,
Oggi il più grande problema è l’ego,
ego which shows, “No, no, I can do this.”
l’ego che asserisce: “No, no, questo posso farlo io!”.
Ego says, “I will work it out.” Ego says, “It will be done.”
L’ego dice: “Ci riuscirò!”. L’ego dice: “Sarà fatto!”.
But the human beings, see, yield to ego.
Ma gli esseri umani, vedete, cedono all’ego.
It’s of a great satisfaction for them that their ego is so strong,
È una grande soddisfazione per loro avere un ego tanto forte,
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
e non vogliono dare ascolto alle forze di Mahakali.
(…) You have to be like children. Really,
(...) Dovete essere come bambini. Davvero,
that’s the very best way is to be innocent like children.
è questo il modo migliore in assoluto, essere innocenti come bambini.
She loves innocent people. She’s innocence Herself.
Lei (Mahakali) ama le persone innocenti. Lei stessa è innocenza.
She loves innocent people, and She looks after you
Ama le persone innocenti e si prende cura di voi
much more because you are innocent, you are not cunning,
molto di più perché siete innocenti, non siete subdoli,
you are not very much trying to play your ego on others.
non cercate in ogni modo di imporre il vostro ego agli altri.
If you are innocent She’ll helps you, She definitely will help you;
Se siete innocenti, Lei vi aiuterà, vi aiuterà sicuramente.
but this ego has to be brought under control,
Ma questo ego deve essere condotto sotto controllo,
because he is the worst enemy She has. She doesn’t like your ego.
perché è il Suo peggior nemico. A Lei non piace il vostro ego.
She wants you to be egoless, to be innocent.
Vuole che siate senza ego, che siate innocenti.
(…) Then another thing She loves in you is your compassion:
(...) Un’altra cosa che ama in voi è la vostra compassione:
compassion for each other, love for each other,
la compassione reciproca, l’amore reciproco,
also caring for others.
ed anche il fatto di prendervi cura degli altri.
That is something She loves. If you are a Sahaja Yogi,
È qualcosa che Lei ama. Se siete un sahaja yogi,
if you are a realized soul, She’s always with you.
se siete un’anima realizzata, Lei è sempre con voi.
But She says, “What are you doing with your compassion?
Però dice: “Cosa fate con la vostra compassione?
How many people you are giving Realization?
A quante persone date la realizzazione?
How many people you are curing, how many people you are helping?”
Quante persone curate? Quanta gente aiutate?”.
She is quite aware of whatever you are doing.
Lei è assolutamente al corrente di tutto ciò che fate.
I should say it’s such a tremendous power of Mahakali
Direi che è un potere davvero straordinario di Mahakali
that She knows everything about you - everything.
quello di sapere tutto di voi, ogni cosa.
She knows your mind, She knows your heart,
Conosce la vostra mente, conosce il vostro cuore,
She knows about your health, everything She knows;
conosce il vostro stato di salute. Sa tutto.
actually She is the Mother in every way
In effetti Lei è sotto ogni aspetto la Madre
who cares for the little child. In that way She knows
che si prende cura del bambino piccolo. In questo modo sa:
that this child doesn’t do anything, he’s very innocent.
“Quel bambino non fa niente, è molto innocente”.
So like when you are very small your mother looks after you,
Così come, quando siete molto piccoli, vostra madre veglia su di voi,
in the same way this Mahakali looks after you.
allo stesso modo Mahakali si prende cura di voi.
(…) Everywhere in your life She is there.
(...) Ovunque, nella vostra vita, Lei c’è.
Specially with Sahaja Yogis, She follows them up and down,
Specialmente con i sahaja yogi: li segue su e giù,
everywhere, whatever you are doing.
dovunque, qualsiasi cosa stiate facendo.
You are in an accident - She is there to save you.
Se vi capita un incidente, Lei è lì per salvarvi.
She is like an angel behind you, and nothing can happen to you
È come un angelo alle vostre spalle, e niente può accadervi
if you really worship Her from your full heart:
se la adorate davvero con tutto il cuore:
not for any gain, not for any achievement,
non per qualche vantaggio, non per qualche tornaconto,
but for Her blessings. Her blessings are very great
ma per le Sue benedizioni. Le Sue benedizioni sono davvero grandiose
and they really have enriched human beings. They have enriched this earth.
e hanno realmente arricchito gli esseri umani. Hanno arricchito questa terra.
They have enriched everything because of the blessings of Mahakali.
Ogni cosa è stata arricchita dalle benedizioni di Mahakali.
(…) It will be the best way is to meditate.
(...) La cosa migliore è meditare.
Not to be aggressive in any way, but just to meditate
Non essere aggressivi in alcun modo, ma meditare
and ask Mahakali, “Destroy, destroy him,
e chiedere a Mahakali: “Distruggi, annienta (quell’individuo malvagio)
for he’s destroying the world. You please destroy.”
poiché sta distruggendo il mondo. Per favore, distruggilo!”.
That’s Her job and She would love to do,
È il Suo compito e le piacerebbe farlo,
but somebody has to tell Her, and ask Her.
ma qualcuno deve dirglielo e chiederglielo.
It’s very good, because there are so many
È un’ottima cosa, perché ce ne sono così tanti
that unless and until you point it out, She may not be able
che, se non glieli fate notare, Lei potrebbe non essere in grado
to put Her attention to them, possibly.
di metterci la Sua attenzione; è possibile.
So it’s best is always ask Her to help you,
Perciò è sempre meglio chiederle di aiutarvi:
on individual basis, on a national basis,
a livello individuale, a livello nazionale,
maybe in a collective basis or maybe in a global basis.
magari a livello collettivo o a livello globale.
That’s what She exists everywhere, She is globally available.
Lei esiste ovunque, è disponibile a livello globale:
Anywhere you may be having any color, any race,
potete essere di qualsiasi colore, appartenere a qualsiasi razza,
any nation, anything; but She exists within you all the time,
a qualsiasi nazione, a qualsiasi cosa, ma Lei esiste sempre dentro di voi
and to worship Her and to awaken Her is only your due that you have to do.
e adorarla e risvegliarla è l’unico dovere che dovete compiere.
(…) You have to do it in a way that is a innocent act,
(...) Dovete farlo in modo che sia un atto innocente,
that you are worshipping your Mother like a little child
nel senso che venerate vostra Madre come un bambino piccolo
worships and loves its mother. It’s a very simple relationship
ama e venera la propria madre. È un rapporto molto semplice
which all of us have felt it, how we should love our mother
che tutti noi abbiamo provato: come dovremmo amare nostra madre
and how we should be under her guidance and under her protection.
ed essere sotto la sua guida e protezione.
That is something very simple you have known in your childhood,
È qualcosa di molto semplice che avete sperimentato nella vostra infanzia,
and that childhood has to come back in you, if you really worship the Mother.
e questa infanzia deve tornare in voi, se venerate davvero la Madre.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.